我找小千参谋了  她毕竟是读理科的
相談してたんだ　理系だから　ちっち
我将来想当医生
私　医者になるから
毕竟我父母都是医生
うち　両親とも医者だからさ
你没看新闻吗
見てない？
医科大招生舞弊的新闻
医大で不正入試があったってニュース
日东医科大学恶意操纵成绩
对女性考生统一扣分
招生简章中未作任何说明
据相关人士透露，日东医科大学（东京）
在去年 2 月举行的医学系临床医学专业常规
入学考试中，对女性考生统一扣分，以此来
压低女性录取人数。这种单方面针对女性的
不公操作，在未向考生作任何说明的情况下
自 2011 年前后一直持续至今，期间甚至还
存在仅为男性考生加分的情况。在大学的常
规入学考试中，被发现存在针对特定性别的
恶意操纵成绩行为，实属极其罕见…
就是只给女考生压分的那个？
女子だけ入試の点　引かれてたやつ？
听了就让人火大
頭にくるよね
这事谁碰上都会绝望吧
誰だって絶望するよ
因为是女的就要被刷掉
女子っていうだけで不合格にされたんじゃ
谁受得了啊
たまんないもん
我不接受
許せない
我绝不接受
絶対に許せない
所以  就是这么个情况
だからまあ　そんな感じ
被打击到了
折れたっぽい
之后她就没来过学校
それから来てないよ　学校
生而为人  理当如此
人間ならばそうするのが当然
仅以此为由去践行自我
という理由だけで従うことを
康德认为这才是人类真正的自由
カントは人間の真の自由だと
为了您的安全  请退到黄线后
黄色い線までお下がりください
清晨到来
千世  感觉有阵子没见了
千世ちゃん　なんか久しぶりだね
我请了好久的假
すげえ休んじゃった
你没事吧
大丈夫？
没事  没事
大丈夫　大丈夫
唉  也不是完全没事
いや　全然大丈夫ではないんだけどね
算了
いいの
那是什么
それ何
这个？
これ？
我妈的日记
お母さんの日記
你没事吧
大丈夫？
感觉挺逗的
なんかウケる
咱俩互相问对方没事吧
お互い「大丈夫？大丈夫？」って
咱俩不会真有事吧
大丈夫？私たち
那本日记里都写了什么
その日記ってさ　何が書いてあるの？
抱歉  我不该问的
ごめん　別に
怎么说呢
なんかあ
大多是我有多重要之类的内容
主に私が大事だ　みたいな話？
像是专门写给我的
私宛てに書いてんだよね
不过看着看着  总觉得她在说教我
でも　ちょっと説教されてるみたいな感じがしてきて
我都看烦了
飽きてきてる
我大概能理解
でも　分かるかも
就是不管听到什么  都觉得不像是真的
何言われても　本当だと思えない的な
这些事  没准都是骗人的
こんなの　ウソかもしんない
我哪知道真假
分かんないじゃん
下车车门在左侧
お出口は左側です
我这些烦心事
私の悩みは
跟你比起来  简直是无病呻吟
田汲に比べればぜいたくな話だわ
我觉得不能这么算
そんなことはないと思う
烦心事不分大小
悩みに大小とか
不分贵贱吗
貴賤はない？
真是这样吗
ホントかな
明天
明日さ
我要在学校的广场唱歌
私　歌うの　コンコースで
轻音社？
軽音？
厉害啊
すごいじゃん
所以  千世  来听听吧
だから　千世ちゃん　聴きに来て
为什么
なんで
说不清
なんとなく
说不清啊
なんとなくか
田汲  问你个有点伤人的问题
田汲　ひどいこと聞いていい？
田汲
田汲はさ
你觉不觉得  人生没有指望了
自分の人生　終わったと思った？
我不觉得
思わない
我有指望
終わってない
我还活着
生きてるから
好强
強え
千世
千世ちゃん
请退后  并重新检票
下がって　もう一度タッチしてください
我先走了
先行くね
为什么
なんで
别呀
やだあ
千世  等等我
待って　千世ちゃん
千世小千
千世ちっち
来听我唱歌啊
ねえ　聴きに来てね
有空我就去
行けたら行くわ
别啊  你的语气应该肯定一些
いや　そこはもっと絶対みたいな感じ出すべき
是吧
じゃない？
早啊
はよー
早啊  你迟到了
はよー　遅刻じゃん
森本
森本さん
早上好
おはよう
千世
哟
どもっす
哟什么哟啊
どもじゃねえし
森本
谢谢你发消息给我
LINE　ありがと
抱歉  这本一直借着没还
これ　借りっぱなしで悪い
他们是不是有情况
あそこ　デキてるのかな
没事  别在意
ううん　全然
呃  没有吧
いや　違くない？
抱歉最近没来学校
来てなくてごめんね
昨天  我发现了抵制这件事的联署网站
昨日さ　この件で署名活動のサイト見つけたんだけど
东乡怎么眼眶红红的
なんか東郷くん　涙目じゃん
好人啊
いい人
就算东乡人再好
別に東郷氏がいい人でも
我打算发动朋友们参与
俺の友達にも声かけようと思ってて
这世道也变不了
世の中変わらないし
也是
まあね
这不光是女性的问题
女性だけの問題じゃないと思うから
我回来了
ただいま
回来啦
おかえり
恋爱是什么颜色  高代槙生
新书？
新刊？
对  那边让我签名
そう　サイン書けって
好厉害
すごい
总有些人品味独特
物好きがいるのよ
你又来了
またそういう
槙生姨
槙生ちゃんさあ
恋爱是什么颜色  高代槙生
那本书  你是为了谁写的
その本って　誰のために書いたの？
干嘛这副表情
何　その顔
你这个问题
そういう質問
我做访谈的时候也常被人问
インタビューとかでも聞かれるけど
你真觉得这种问题有答案吗
マジで答えがあると思って聞いてんの？
受不了
まったく
大家也太会脑补了
皆さん　夢を見すぎなのではないでしょうか
啥意思
何
谁会为了别人写书啊
他人のためになんか書かないよ
或者说
というか
其实大家做事都没那么大公无私
みんな　そんなに人のために行動してないでしょ
无论是作家还是什么人
作家だってなんだって
可是  你不是收养了我吗
でも　槙生ちゃんは私を引き取ったじゃん
这不就是为了我吗
それって　私のためじゃないの？
呃  这个嘛
そ… それは
那也不是纯粹为了你
それは　別にあなたのため… ではなく
不对
いや
虽然从结果来看  对你确实有好处
結果的にためになればいいとは思うけど
但这并不是什么无私奉献
そういう献身的なものではなく
纯粹是因为我自己看不下去了
あくまで私が許せないからしたことであって
你干嘛急着给自己找补
なんで必死で言い訳してんの？
丫头  嘴皮子变利索了
お前　言うようになったな
「丫头」
「お前」
我说这话可不是为了打击你
これは気持ちをくじくために言うんじゃないけど
就算你为别人做了什么
誰のために何をしたって
也很难左右人家的想法和做法
人の心も行動も決して動かせるものではない
你付出的努力通常不会有结果
ほとんどの行動は実を結ばない
更别指望得到感谢和回报
まして　感謝も見返りもない
世道不会改变
世界は変わらない
心里有数就好
そう思っておくといい
你明明是个职业小说家
なんか　プロの小説家のくせに
怎么这么悲观
悲観的？
所以我的话很有说服力
だからこそ説得力があるだろう
话虽如此
まあ　でも
明知不可为而为之
そう分かっていてなおすることが
才显得
尊い
更加可贵
のだとも思うよ
行了
さあ
做晚饭去喽
夕飯の準備すっか
又讲些大道理
また難しいことを
可能又要跳槽了
また転職するかもだし？
是啊
そうそう
真怀念
懐かしい
一晃都 10 年了
もう 10 年も経つのか
对了  朝
そういえば　朝さあ
天晴了
晴れた
要是演砸了可怎么办啊
どうしよう　失敗したら
又来了
また言う
你要学会自我暗示
自己暗示よ　自己暗示
要想着自己一定能演好
きっとうまくいくって思ったほうが
大脑才会给你正向反馈
脳の仕組み的にもいいわけで
话虽如此  我也不一定推荐这种做法
まあでも　それがおすすめかっていうとそうとも言えないけど
什么意思
どういうこと
干我们这行的
我々みたいな商売には
有些人爱在网上自搜  也有人不爱自搜
エゴサする作家としない作家がいますけれども
那你属于哪种
槙生ちゃん　どっち？
保密
秘密
怎么说呢
まあ　なんつうの
自己写书  别人看你写的书
書くことと読んでもらうことと
以及可能引来差评  都不能混为一谈
その分　嫌われることは全然別々で
原本只要能安心写书就足够了
本当はただ　書いてさえいられたらいいはずなのに
可人会贪心
欲が出て
还不想收到差评
そのうえ嫌われたくないなんて
这样虽然很难看
とてもかっこ悪いんだけれど
可人要是太敏感了  迟早会受不了的
いちいち傷ついてたら　身がもたないから
所以要靠自我暗示
自己暗示というか
刻意让自己钝麻一些
意識的に鈍麻して
钝麻？
ドンマ
顾名思义  就是迟钝麻木
鈍く麻痺すると書いて　鈍麻
久而久之  等麻痹习惯了
そうやって麻痺させるうちに
人心就会变成一潭死水
本当に心が鈍くなって
无论遇到好事坏事
いいことにも悪いことにも
也惊不起一丝波澜
心があまり動かない
很遗憾
嘆かわしいことに
我一点也不难过
全く悲しくない
所以  我不希望你变成我这样
だから　あなたにはそうなってほしくない
不过这毕竟是我的一厢情愿
というのは私の幻想の押しつけだね
不是说因为你还小
別に子どもだからって
就一定要天真无邪
無垢でなくてもいい
能不能说人话
日本語でしゃべって
话说我怎么觉得
ていうか　槙生ちゃん
你跟我说话的时候  说的词都很难懂
私にしゃべるときだけ　言葉難しくない？
你和朋友聊天时明明就很随意
お友達としゃべるの　もっと雑じゃん
我还真没注意到
意識してなかったけど
可能是因为不想影响到你吧
それはあなたに影響を受けてほしくないのかな
这些平淡无奇的二人时光
なんてことない 2 人の時間を
我不知道自己还能铭记多久
私はどれだけ忘れずにいられるだろう
不  这也是一种强迫
いや　それも押しつけで
我不是在小看你
見くびってるわけではない
听不懂
分かんない
你先想个通俗的解释
説明考えといて
你最近说话越来越嚣张了
あなた　生意気になってきたよね
但我觉得挺好的
いいことだと思うけど
什么意思
どういうこと
我当然不会那么想
なんてこと　思うはずもなく
容我想想
考えとく
有劳您了
お願いしまあす
就像吃着桌子上的饭
出されたごはんを食べるように
我懵懂地品尝着
そのときそのときを
当初的点点滴滴
訳も分からず味わっていた
我是从什么时候
このいとおしさを
开始感受到这份眷恋的
いつから感じていたのだろう
我走了
いってきまあす
公演？
演唱会？
ライブ？
加油
頑張って
怎样才能不紧张
どうしたら緊張しない？
放空大脑
考えない
你之前不是叫我动脑子想吗
前に考えろって言わなかった？
我是说  要先反复思考
だから　考えて考えて
最后彻底放空
最後は考えない
毫无参考价值
本当に参考にならない
我走了
いってきまあす
路上小心
いってらっしゃい
本字幕由 拨雪寻春 制作分享
翻译: 富勒坚　校对: 火树银花　后期: 揽珂　繁化: 一星
看昨天的直播没
昨日の配信　見た？
肯定看了  真够绝的
見た見た　ヤバいよな
喂喂
テステス
麦克风测试  麦克风测试
マイクテース　マイクテース
在搞什么
何　あれ
我们是轻音社
軽音部でーす
轻音社好像要搞路演
なんか軽音部がストリートライブやるらしいよ
下一位
次の方
我还是接受不了
やっぱ納得できない
给我个理由
理由教えてよ
这样我才能彻底死心
そしたら　諦められるから
这算什么
何それ
非要有个理由吗
言わなきゃダメなの？
绘美里  要开始了
えみり　始まるよ
先这样
じゃ
搞得我都有点紧张了
私のほうが緊張してきたかも
你又不是她老妈
お母さんかよ
提前干掉午饭了？
ちゃんと早弁した？
干掉了
しました
紧张啦？
緊張してんの？
别紧张  咱们都练过了
大丈夫　練習したじゃん
我给你打掩护
フォローするしさ
你之前选拔的时候  唱得那叫一个好
田汲　オーディションんとき　超かっこよかったし
接下来肯定会光芒四射
前に出れるキャラになるんでしょ
这次表演还有别的目标吗
他に目標は？ある？今回の
目标…
目標は…
就算你为别人做了什么
誰のために何をしたって
也很难左右人家的想法和做法
人の心も行動も決して動かせるものではない
你付出的努力通常不会有结果
ほとんどの行動は実を結ばない
我的目标嘛
あたしはねえ
是给社团拉十个新人
新入部員　10 人確保
挺好的
いいですね
哟  来啦
おお　来た
大干一场吧  田汲
かませよ　田汲
小朝  加油
朝ちゃん　がんば
靠你了  社长
頼むよ　部長
好嘞  包在我身上
おう　任しとけ
我要拍下来
撮るよ
来吧  轻松拿下这场
さあ　楽に決めようぜ
学姐太帅了
先輩　かっけえっす
动脑子想
考えて
最后放空
考えない
朝
你要做你想做的人
なりたいものになりなさい
没事  你自己喜欢就好
まあ　朝の好きにすればいいんじゃないか
那妈妈来帮你选吧
じゃあ　お母さん　決めてあげる
别太出格就行
良識の範囲内で
你得学会自己拿主意
なんでも自分で決められるようにならないと
注意别惹你妈妈生气
お母さんに叱られないようにね
努力本身就是一种收获
頑張ることに意味があるんだから
感觉你挺惹眼的
なんだか　目立ってたね
比赛输了  怪可惜的
残念だったわね　負けちゃって
田汲
田汲はさ
你觉不觉得  人生没有指望了
自分の人生　終わったと思った？
小姨是写小说的
叔母さんが小説家で
爸妈死了  我很难过
親が死んで超つらくて
可既然横竖都要活
でもどうせなら
还不如痛苦地活下去
苦しんで…
按理说我的音乐总该有点深度吧
音楽的に深みが出てもいいはずなのに
为什么…
私は…
明知不可为而为之
そう分かっていてなおすることが
为什么我还是这么不起眼
なんで全然パッとしないの
所以  我不希望你变成我这样
だから　あなたにはそうなってほしくない
不
嫌だ
我要做理想中的自己
なりたい自分になりたいの
沖学姐
沖先輩
我的目标是
私の目標は
「让失落的朋友听我唱歌」
「落ち込んでる友達に聞いてもらって」
「然后振作起来」
「元気を出してほしい」です
很好
いいね
好的
オーケー
那就开始吧
じゃあ　いきますか
揉了揉惺忪的双眼
眠りから目覚めたら
独自站在翻开的纸页上
ひらかれたページの上にひとり
四下张望也没有用
見回せど見えない
没有出路不知所向
あても　出口も
那时候
あのころ
而这时我突然听到
そして聞こえたのは
我还不理解
私にはまだ
什么叫绝不接受
絶対に許せないものも
什么叫心如死灰
絶望の色や形も
你在呼唤我的名字
名前を呼んでるあなたの声
对这些毫无概念
ちっとも分からず
可即便如此
しかしそれでも
带着试探性的话语
手探りの言葉と
我依然天真地认为
私は愚かにも
凭自己微小的努力
自分の小さな行動が
迈出了脚步
歩き出した
也一定能改变这个世界
きっと… きっと世界を変えうると信じていた
用哗啦哗啦的节拍
ばらばらのリズムで
没错  就比如十年后
そう　例えば 10 年後
唱起了歌谣
口ずさめたら
凭当初的些许努力
きっとそれだけでも
我确实…
私は…
快听
きいて
世界仿佛伸着懒腰
世界がほどける音が
迈起了步子
かけてくる
向我们跑来
清晨亦到来
朝がくる
你在未来回首过往
未来で振り向くあなたに
我向你挥手
手を振って
奋力地前行
漕いで行く
我们要去哪
どこへ行こう
去哪里都行
どこへでも
改变了…
世界を…
世界的轨迹
変えたのだ
好厉害
すっご
唱得不错
いいじゃん
我们是轻音社
軽音部でーす
我要发给槙生阿姨
槙生さんに送ろ
她小姨吗
叔母さん
没错
そうそう
世上就没有跟自己完全无关的事
世界中で　自分に関係ないことなんてない
大家好  我们是轻音社
こんにちは　軽音部でーす
那句话  难道是这个意思？
って　つまり　こういうこと？
接下来还有五首歌
あと 5 曲やりまーす
有空的话  欢迎驻足聆听
よかったら　聞いてってくださーい
下一首  走起
次　いくよ
我不懂
分からない
去听听吧
聴きに行こ
但是  即便再过十年
でも　10 年後でいい
只要能改变人群中的某一个人
誰か　この中の 1 人でも
让她有一瞬间触动
一瞬でも
想改变这个世界
世界を変えたい
触动她
届け
轻音社表演结束
軽音部でした
放学后和明天会继续表演
放課後と明日もやりまーす
欢迎大家来社团参观体验
部活見学もお気軽に
田汲
在这呢
こっち
千世
千世ちゃん
辛苦了
お疲れ
我见证了你
I witness you.
什么台词
何　それ
太帅了吧
かっこいい
一下子就长大了
するすると大人になっていく
虽然平时过得焦头烂额的
こんなに毎日大変なのに
一晃就过去了
瞬く間だ
十五年啊
これを 15 年
把她从一个婴儿拉扯到现在
壊れ物のような時期からやったなんて
姐姐真是了不起
姉さんは立派だ
其实
実をいうと
早在一年前
1 年前から
因为某些原因
訳あって
家里多了只类似小狗的同居生物
犬のようなものと同居することになった
曾几何时见过的风景
いつか見た風景
我在犹豫要不要养她几年
長年飼うか迷っていたが
恍惚间终会目睹流星
呆然といずれ見える流星
也不知道是福是祸
幸か不幸か
总之她突然闯进了我的生活
ある日　突然舞い込んできた
我想一直凝视下去
いつも見ていたい
对我和狗狗来说  许多事都是头一遭
私も犬も初めてのことばかりで
彼此都很迷茫
戸惑っている
狗狗时不时会带同伴回来
犬は時々　仲間の犬を連れてくる
曾几何时见证的落幕
いつか見た終演
命运理所当然要降临
当然といずれ見える運命
让我这个习惯了独居的人
群れを作らずに暮らしてきた私は
经常感到不知所措
たじろぐばかりだ
我却总是看不真切
いつも見えていない
一个拥有自我意志与心智
意思と知性を持つ
尚在发育期的小动物
発展途上の生き物が
住进了我的领地
私の縄張りにいる
学着放下过去拥抱未来
過去をつかみ捨てて未来
这种感觉很奇妙
不思議な感じだ
却想要逃避一次次邂逅
出会いし続けて目を逸らしたい
群居意味着安危并至
群れは危険と安全を同時にはらむ
与我相仿
私同様
仿佛比当年的自己和时空还要可怕
あの自分よりも時空よりも
你或许也不习惯群居
あなたも群れに向かないかもしれない
或者说
あるいは
人生就是在寻找能接纳自己的群体
適した群れを探すことが人生だ
光芒刺破黑暗  试图伸出双手
闇に日が差して手を伸ばしたい
女主唱太帅了  我也想像她那样唱歌！
有些人会这么说吧
と言う人もいるだろう
女主唱太帅了  我也想像她那样唱歌！
可你无论待在怎样的群体中
あなたはどんな群れにいても
现在只想和你交谈
あなたと今話したい
骨子里大概都是孤独的
さみしいかもしれない
望着朝阳  沐浴晨曦
朝日を見て染まりだす
也许一个人待着反而更自在
誰ともいない方が心地良いかもしれない
终于自由了  找到自由了
もう自由に　もう自由に
狗狗现在还小
犬はまだ幼いが
但也说不准
どうだろう
我今天终于醒了过来
わたしは今日目を覚ました
按狗的年龄算  她也就两三岁
犬はまだ犬でいうところの 2 歳か 3 歳で
现在就想和你交谈
あなたと今話したい
我很怕自己把这只小狗崽带坏了
若い犬に影響を与えてしまうことが私は怖い
值得爱的日子  纷纷染上色彩
愛すべき日が染まりだす
不过老是叫她狗狗也不合适
しかし　犬　犬というのもなんだか悪い
终于自由了  能自由地飞了
もう自由に　もう自由に飛ぶ
就暂时管她叫明天吧
犬の名を仮にアシタとしよう
最后同大家分享一首优美的诗作《春之朝》
最後に「春の朝」という美しい詩を紹介して
散文连载  蕨之齿
高代槙生
本期专栏到此结束
今回は終わる
补充一句  明天不是我亲生的
なお　アシタは私が産んだわけではない
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
这是我吗
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
为什么
蕨之齿  高代槙生
能不能别看我的作品
为什么
太尴尬了
能不能别看我的作品
为什么
太尴尬了
没关系啦
这是你？
我能拉黑吗
你要不看看自己在说什么
总之以后别跟我说你看过了
晚饭吃什么
你要不看看自己在说什么
总之以后别跟我说你看过了
晚饭吃什么
我买点好吃的面包  还有香肠
总之以后别跟我说你看过了
晚饭吃什么
我买点好吃的面包  还有香肠
再用西红柿随便煮点汤
晚饭吃什么
我买点好吃的面包  还有香肠
再用西红柿随便煮点汤
需要帮忙吗
Happy birthday to you
ハッピーバースデー　トゥーユー
Happy birthday, dear
ハッピーバースデー　ディア
生日快乐  初&实里
爸爸妈妈
お父さんお母さん
Happy birthday to you
ハッピーバースデー　トゥーユー
你在拍什么呢
なあに撮ってんだよ
美女的侧脸
美人の横顔
你傻呀
バーカ
晚安
おやすみ
明天见
また明日
对了  朝
そういえば　朝さあ
你以前在学校广场唱过歌吧
コンコースのとこで歌ったよね
那也是十年前那会儿？
あれも 10 年前だっけ？
哎呀  好尴尬
やだ　恥ずかしい
你居然还记得
よく覚えてんね
谁让你唱得好嘛
めっちゃよかったじゃん
彩香她们都感动坏了
あやかたちも感動したーって
视频我还存着呢
まだ動画残ってるよ
然后社团招了不少新人吧
これで部員増えたんでしょ
槙生姨还夸我唱得好
槙生ちゃんも褒めてくれたなあ
槙生阿姨还好吗
槙生さん　元気？
还好吧
たぶん
突然有点想见她了
なんか会いたくなっちゃった
咱们去找她吧
ねえ　会いに行かない？
说走就走
会いに行こう
来真的？
マジで？
这就要杀过去？
いきなり行くの？
我想她了嘛
だって会いたいんだもん
快打个电话
電話して
她会接吗
出るかなあ
说不定正急着赶稿呢
締め切りで死んでるかも
还是老样子啊
変わんないね
咱们买点啤酒过去吧
お土産にビール買ってこ
槙生姨
槙生ちゃん
我们现在正打算
あのさ　今から
别啊  我还什么都没说呢
いやいや　まだなんにも言ってないじゃん
我还没说呢
言ってないじゃん
槙生阿姨
槙生さん
我们这就杀过去找你
今から行きまーす
哎  别挂呀
いや　ちょ… おい
那就待会儿见
じゃあ　あとでね